# ITGirlsHomeworkW21

1. Приведите примеры GET-вызовов с параметрами (2-3 возможных адреса URL, можно реальных, можно из головы)?

2. Расскажите своими словами, чем отличаются GET и POST-запросы?
   HTTP-методы GET и POST — самые распространённые способы отправить или получить данные с сервера.
   GET - метод для чтения данных с сайта. POST - метод для отправки данных на сайт. Чаще всего с помощью метода POST
   передаются формы.
   В GET запросе информация передаётся в заголовке, в POST - в теле запроса.
   GET для безопасных действий, POST для опасных. GET-запросы кэшируются и остаются в истории браузера. Они сохраняются
   в закладках и пересылаются, сохраняются в логах сервера.

3. Какой вид запроса лучше использовать для получения отфильтрованного списка товаров?
   GET

4. А какой - для формы регистрации?
   POST

5. Посмотрите на запрос и разберитесь, что он делает и что означают и на что влияют параметры api_key, q, limit, lang?
   Как сделать так, чтобы запрос возвращал не 25, а 5 картинок?
   Это GET-запрос на получение 25 гифок.
   api_key – это индивидуальный ключ, q – значение для поиска, limit – количество картинок, lang – язык.
   Для получения пяти картинок надо изменить limit на 5.

6. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?
   В инструментах разработчика.

7. Самостоятельно разберитесь, что такое CORS. Приведите пример их включения в запросе fetch.
   CORS (Cross-Origin Resource Sharing) - совместное использование ресурсов между разными источниками. Существует для
   защиты от хакеров. В целях безопасности браузеры ограничивают cross-origin запросы, инициируемые скриптами.

8. Что можно писать в параметре заголовков Content-Type?
   Content-Type указывает "mime-type" документа. Затем браузер определяет, как интерпретировать содержимое на основании
   этого.
   Распространённые типы:
- application/x-www-form-urlencoded,
- multipart/form-data,
- text/plain,
- application/json

9. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу localhost/pets/add
   https://localhost/pets/add?breed=Beagle&size=large&color=orange&age=6

10. Изучите статью https://learn.javascript.ru/promise-basics и самостоятельно разберитесь, что такое промисы. Напишите в 1-2 предложения, что это такое и приведите пример, где вы уже сталкивались с промисами?
    Promise – это специальный объект в JavaScript, который упрощает работу с асинхронными операциями.
Промисы создаются с помощью конструкции new Promise, в которую передается функция-исполнитель с аргументами resolve и reject. Промисы имеют методы then, catch и finally.
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
// код
});

Практическое задание:

1. Сделайте форму поиска по GIF-кам к открытому API https://developers.giphy.com/. Используйте GET-запрос с параметрами
   в строке адреса.
   Страница должна выводить не более 5 картинок одновременно.

2. Найдите форму регистрации с валидацией (задание 2 недели 18) или сверстай новую. При нажатии на кнопку “Отправить”
   отправляй данные формы в формате JSON
   на сайт https://httpbin.org/post через POST запрос.

3. Найдите форму владельцев котиков (задание 1 недели 18) или сверстай новую. При нажатии на кнопку “Отправить”
   отправляй данные формы через объект FormData
   на сайт https://httpbin.org/post через POST запрос.